Repository: ABOE17/onsen.io
Catalog: src/i18n/gettext/v2/guide/appsize.po
Languages: ja

source: title: 'Reducing App Size' order: 165 tocGroup: guide layout: docs.html.eco
ja: title: 'アプリサイズの削減' order: 165 tocGroup: guide layout: docs.html.eco

source: description: 'Learn what Onsen UI is all about in this advanced guide series: Reducing App Size'
ja: description: 'Onsen UIアプリのサイズを削減する方法を説明します。'

source: Reducing App Size
ja: アプリサイズの削減

source: Here are listed some tips for reducing the size of Onsen UI apps.
ja: ここでは、Onsen UIアプリのサイズを削減するいくつかの方法を紹介します。

source: Removing icon packs
ja: アイコンパックの除去

source: Since **v2.8.0** it is possible to remove default icon packs originally bundled inside Onsen UI (Font Awesome, Ionicons and Material Design icons). A new `onsenui-core.css` file is provided which can be included **instead of** `onsenui.css` (and their minified versions):
ja: **v2.8.0**以降では、Onsen UIにバンドルされているデフォルトのアイコンパック（Font Awesome、Ionicons、およびMaterial Design icons）を除去することができるようになりました。今後は`onsenui.css`の**代わりに**`onsenui-core.css`（およびそれらのminifiedバージョン）を使うことで最低限必要なCSSだけをアプリに含めることができます:

source: See also [How can I use custom icon packs?](faq.html#how-can-i-use-custom-icon-packs) section for related information.
ja: より詳しい情報については、FAQの[カスタムのアイコンを使いたい](faq.html#kasutamunoaikonwoitai)もご覧ください。

source: Onsen UI core is distributed as a [UMD](https://github.com/umdjs/umd) bundle (Universal Module Definition). This bundle file contains every element provided in the library together with all the internals (`ons` object and the like). This is great for simple environments, i.e. directly dropping it in `index.html` as `<script src="path/to/onsenui.js"></script>`.
ja: Onsen UIは[UMD（Universal Module Definition）](https://github.com/umdjs/umd)バンドルの形で提供されています。このバンドルファイルはOnsen UIが持つ全てのコンポーネント、および`ons`オブジェクトなどの内部機能を含んでいます。UMDバンドルは`<script src="path/to/onsenui.js"></script>`を`index.html`に直接入れるというようなシンプルな状況では役に立ちます。

source: However, for users who already have a build system with a bundler tool such as [Webpack](https://webpack.js.org/) or [Rollup](https://rollupjs.org/), since **v2.8.0**, Onsen UI is also provided as [ES Modules](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/import). This means that **every element becomes a separate and independent module that can be optionally imported**. There are some common stuff that must be included as well (`ons` object and necessary interal logic) but, generally speaking, it is possible to leave out a bunch of non required elements and reduce the app's size. Onsen UI components are already quite small but, especially for PWA, this could be a good plus.
ja: 一方[webpack](https://webpack.js.org/)や[Rollup](https://rollupjs.org/)のようなバンドラーツールおよびビルドシステムを使用する場合は、[ES Modules](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/import)が有用です。Onsen UIは**v2.8.0**からES Modules形式のファイルも提供しています。ES Modulesを使うと**Onsen UIの各コンポーネントを独立したモジュールとして扱い、必要なコンポーネントだけをアプリに含められるようになります**。必ず含めなければならない共通オブジェクト（`ons`オブジェクトといくらかの内部ロジックなど）もありますが、基本的にはES Modulesを使うことで大量の不要な要素を除去してアプリサイズを削減することができます。Onsen UIのコンポーネントは既にかなり小さいものとなっていますが、特にPWAにおいては、ES Modulesを使った更なるアプリサイズの削減がプラスになるでしょう。

source: All the modules are already transpiled to ES5 and use standard ES `import` and `export`. Therefore, there is no need to use any transpiler/compiler like Babel or Buble. Just tell the bundler where the files are located.
ja: 全てのモジュールは既にES5にトランスパイル済みであるため、BabelやBubleのようなトランスパイラー/コンパイラーに再度かける必要はありません（モジュール同士の依存関係の記述にはES標準の`import`と`export`を使用しています）。バンドラーを使うだけで十分です。ただしバンドラーにはモジュールファイルの場所を指定してください。

source: Assuming Onsen UI has been installed and is available in `node_modules` (or any other place as long as the bundler is aware of it), an example in ESM environment would be as follows:
ja: Onsen UIが`node_modules`（もしくはバンドラーが検出できる任意の場所）にインストールされていると仮定すると、ES Modules環境の例は以下のようになります:

source: That's it! Now a simplified version of `ons` which does not register any element by default is available in the current scope. It is not registered globally either in order to avoid global pollution, so just run `window.ons = ons;` if needed (or additionally include it in other scopes).
ja: これだけです！これでOnsen UIのコンポーネントを一切含まないES Modulesバージョンの`ons`が使えるようになります（このスコープ内でのみ）。なお、グローバルスコープの汚染を防ぐため、`ons`は自動ではグローバルスコープに登録されません。グローバルスコープで`ons`を使いたい場合は`window.ons = ons;`を実行してください（もしくは他のスコープで`ons`を`import`してください）。

source: Make sure you import `ons` from `onsenui/esm`, not from `onsenui`. Otherwise, every element will be directly included.
ja: この際、`onsenui`ではなく`onsenui/esm`から`ons`をインポートするよう注意してください。間違えると、UMDバージョンの`ons`が読み込まれてしまい、Onsen UIの全てのコンポーネントが読み込まれてしまいます。

source: The previous code adds `ons-page`, `ons-toolbar`, `ons-button` and `ons-navigator` to the app, there is no need to do anything else. **Elements should only be included once** (because they are globally registered as Custom Elements).
ja: 上記のコードは`ons-page`と`ons-toolbar`、`ons-button`、`ons-navigator`をアプリに追加しています（他に必要な作業はありません）。なお、**各コンポーネントは1回だけ読み込む必要があります**のでご注意ください（各コンポーネントはCustom Elements APIにグローバルに登録されるため）。

source: `ons.notification` utilities rely on `ons-alert-dialog` and `ons-toast`, so make sure these elements are imported once before calling `ons.notification`.
ja: 注意点として、`ons.notification`ユーティリティは`ons-alert-dialog`と`ons-toast`に依存しているため、`ons.notification`を呼ぶ場合はそれらのコンポーネントをインポートするようにしてください。

source: If the app requires almost every element in Onsen UI, the UMD bundle would still be preferred since it can be minified more efficiently.
ja: また、もしアプリがOnsenUIのほぼ全てのコンポーネントを必要とするような場合は、ES Modulesよりも効率的にminifyできるUMDバンドルの使用をお勧めします。

source: Why is it so verbose?
ja: なぜこんなにも冗長（verbose）なのですか？

source: Because, in this way, **we do not relay on tree shaking algorithms**. Otherwise:
ja: これはOnsen UIのES Modulesでは**tree shakingアルゴリズムが使えない**ためです。仮にtree shakingアルゴリズムを使おうとすると、以下のような短いコードになります:

source: import { page, toolbar, button, navigator } from 'onsenui/esm/elements'; // Does not work!
ja: import { page, toolbar, button, navigator } from 'onsenui/esm/elements'; // 動作しません！

source: This is in fact a possible syntax but it relies on tree shaking algorithms to drop all the other components. Unfortunately, tree shaking algorithms don't play well with some transpiled code like `Object.defineProperty` (generated by Babel when transpiling ES2015 classes). Therefore, it is safer to don't rely on them for this purpose currently.
ja: 上記は有効な構文ではありますが、tree shakingアルゴリズムが正しく動くことが必要条件となります（つまり、`page`と`toolbar`、`button`、`navigator`以外のオブジェクトが正常にアプリから排除される必要があります）。しかし、現時点でのバンドラーのtree shakingアルゴリズムは`Object.defineProperty`（ES2015クラスをBabelでトランスパイルした際に生成されるコード）などの一部のトランスパイル済みコードをうまく扱えないため、正しく動きません。そのため、現時点でのOnsen UIのES Modulesでは、tree shakingアルゴリズムを使わずに`page`や`toolbar`、`button`、`navigator`などの必要なオブジェクトを個別に`import`する方が安全です。
